## البابُ الثاني عشرَ: آدابُ الحَلِفِ

وفيه 13 مبحثاً:

1. تمهيدٌ في معنَى الحَلِفِ، ومشروعيَّتِه، وبعضِ حِكَمِه
2. أولًا: الحَلِفُ باللهِ عَزَّ وجَلَّ وحدَه
3. ثانيًا: مَن حَلَف بغَيرِ اللهِ ناسيًا فليَقُلْ: لا إلَهَ إلَّا اللَّهُ
4. ثالثًا: الصِّدقُ في الحَلِفِ
5. رابعًا: الاستِثناءُ في الحَلِفِ
6. خامسًا: عَدَمُ الإكثارِ مِنَ الحَلِفِ في البَيعِ وغَيرِه ولَو كان صادِقًا
7. سادسا: الرِّضا لِمَن حُلِفَ له باللهِ
8. سابعًا: إبرارُ المُقسِمِ إذا حَلَف على أمرٍ جائِزٍ
9. ثامنًا: ألَّا يكونَ الحلِفُ مانعًا مِن فِعلِ الخَيراتِ
10. تاسعًا: أن يُكَفِّرَ عن يمينِه إن حَنِثَ فيها
11. عاشرًا: التَّحَفُّظُ مِنَ الكَذِبِ في اليَمينِ
12. حادي عشرَ: التَّحَفُّظُ مِنَ الإكثارِ في اليَمينِ
13. ثاني عشرَ: عَدَمُ الحَلِفِ في البَيعِ
